عرض ارادت ها و عرض تسلیت های خودمون رو
تقدیم می کنیم به محذر مولا من
موسیقی
به مناصبت این ایام که ایام اصارت آل الله محسوب میشه
بنا شد عرض ارادتی داشته باشیم به محضر حضرت سید و ساجدین امام الارفین علی ابن الهوسین علیه مسلم
خب فصل مقدماتی کار بزرگیست که این قافله مظلوم و البته عزیز و بزرگ و مقتدر در کوفه و در شام انجام داد تا ورود به مدینه
خب امده اتفاقی که افتاد این بود
که در کوفه یک موج سنگینی از پشیمانی و ندامت با خطبه های امام سجاد و زینب کبرا
سلام الله علیه ما و عزیزانی دیگر این پیدا شد
حتی مجلس ابن زیاد هم شرائط شرائط خاصی شد
با حضور اهل بیانه
با ارائه قوی با بیانات محکم
سرشار از شجاعت و سرفرازی
از جمعه مارعیتو الا جمیلای زینب کبرا سلام الله علیه
تا مطالب امام سجاد و افشاگری که شد
ارز کردیم در این مسیر
اصل ماجره این بود که باید جان حجت خدا
حفظ می شد
و چند بار در این مسیر
در معرض خطر قرار گرفت
قافل آزم شدن به شام
در شام که فضاش کاملا متفاوت بود
از کوفه اتفاقی که افتاد
از طرفی برای اهل بیت علیه مستلام
بسیار سنگین بود
برود در یک محیط سرشار از شادی و حالت فتح و خوشحالی
امثال اینها و اون عملیات فکری روانی طولانی که
بنی امیه
معاویه ملعون
در شهر شام انجام داده بودن
بزن موضع از طرف مردم کلن بر علیه
آل الله بود
خیلی فضا از این جهت فضای سنگین است
امام سجاد علیه السلام
و زینب
سلام الله علیه هاییم
با قوت روحی
و عظمت فکری و روحی
بانوان اهل بیت و بچه ها
که در این قافله هستن
وقتی به شام رسیدن
همین حدود 22-23 نفرن
امام سجاد خانوم ها و بچه ها
این جمعه به حسب ظاهر کوچک
وقتی وارد شد بر این دریای مردم
سنگین است
از جهالت
از رضاولت
از پستی
از خفقان
از بیخبری از حقیقت
وقتی وارد شدن در این فضا
به لطف خدای متعال
کاری کردند
که یزید ملعون
به شدت از اینکه آل الله رو به شام اوورد پشیمان شد
مهمترین اتفاق در مجلس
یزید افتاد
که مشهور شنیدید
اونجا
عملیات روانی سنگینی انجام داد
و از جمله این بود
که یکی از این به تعبیر ما آخوندای درباری رو
فرستاد بالای منبر
و از او خواست
برای اینکه جو رو به طور کلی یک طرفه کرده باشه
او رفت بالای منبر
و هرچه که لایق خودش و یزید و معاویه ملعون و دیگران بود
همه رو نسبت به امیر المؤمنین
نسبت به سید و شهدا
نسبت به اهل بیت علیه مصطلیم به زبان جاری کرد
خیلی سنگین بود
همینکه حرفاش تمام شد
اینجا اون نقطه حساسه
امام سجاد علیه السلام
از جا برخواست
با همون وضعیت خود حضرت
اون بیماری که
به صورت مسلحتی در این ایام داشتند
و ضعف شدیدی بر حضرت قلبه داره
قل و زنجیر و جامعه که در مسیر
به دست و پا و
بدن متحره امام سجاد علیه السلام بسته شده
و به شدت اون حضرت رو مجروح کرده
فضای سنگین جلسه
حضور
بانوان و بچه ها
در این جلسه بسیار عجیب قریب
و سنگین و پلید و خبیس
اون هم در برابر سر متحر سید و شهده علیه السلام و اون جسارت ها
اینجا امام سجاد علیه السلام پاشد خطاب به اون
کسی که سخنرانی کرده بود
گفت اشتره ایتا مردات المخلوقه
به سخت خالق
تو با این حرفات خواستی
بنده های خدا رو
منظورش مثلا یزید و اینا رو خوشحال کنی
ولی خدای متعال رو خشمگین کردی
بعد خطاب به یزید
حضرت فرمودند
اجازه میدی من بالای این چوب ها برم
و یه چند جمله ای صحبت کنم
که برای این مردم مفید باشه
و رضای اون مردم
از این مردم
رضای خدا رو داشته باشه
و رضای خدا رو داشته باشه
شنیدید
یزید قبول نکرد
گفت نه
حضرت فکرار کردن
باز مخالفت کرد
اطرافیان
یا بعضی از مردم
گفتن آقا اجازه بدید
ایشونم حرفشو بزنه
اینکه حرفی نداره برای گفتن
یه گروه خارجی
خوارج
خروج کردن به ترقیه
بر امام مسلمین
خلیفت الله
خلیفه رسول الله
یزید
بعد هم کشته شدن
و نابود شدن جمع شدن
این هم اسیرند
حالا این چی میخواد بگه
اجازه بدید
خلاصه یزید زیر بار نمیرفت
تا اینکه معاویه پسرش
اومد
ازش خواهش کرد
گفت بابا اجازه بده
این آقام یه چند جمله ای حرف بزن
گفت این اگر حرف بزنه
شرایطمون سخت میشه
بالاخره زیر بار رفت و
امام سجاد علیه السلام
نگفت من
منبر
گفت این چوب ها
رفت بالای اون چوب ها
و اون جایگاه
و شروع کرد حضرت به سخرانی
یکی از
طولانی ترین
و زیبا ترین
و محکم ترین
و جذاب ترین
خطابه هاییست که ما
از آل الله سراغ داریم
اون سخنرانیه
تو اون شرایط
توفانی به پا کرد
امام سجاد علیه السلام
از
حمد خدا و
بیان
معرفت الهی
در آغاز سخن شروع کرد
بعد هم
بلافاصله
وارد شد
به معرفی خودش
و اون جمله مشهور که شنیدید
گفت ایوهن ناس
هرکی منو
میشناسه که میشناسه
اگه نمیشناسید بشناسید
اناب نو مکتا و منا
اناب نو زمزم و صفا
از اینجا شروع کرد
اومد
به قدری هم
تعبیرها دقیق
نسبت خودش رو با پیانبر عزیزمون
با یه فهرستی از
فضائل پیغمبر بیان کرد
البته در مقدمه
افتخارات اهل بیت
و فضائلشون رو هم
جداگانه حضرت
ابتدا گفت
بعد هم خودش رو معرفی کرد
با پیانبر
بعد رفت سراغ امیر المؤمنین
نسبت خودش رو
با امیر المؤمنین
با فهرست طولانی
از فضیلت های علی ابن عبی طالب
در برابر اون
خطیبه
پلید
که به امیر المؤمنین جسارت کرده بود
یک فهرست
از فضائل امیر المؤمنین علیه السلام
رو پشت سر هم
مطرح کرد
خلاصه طولانی تا رسید
به اونجا که گفت
انا ابنو
سیدت نسا
فاطمه تا زهرا
گفت نمیشنسید من
پسر فاطمه هم
تا اسم فاطمه
سلام الله علیها
از اون فهرست
فضیلت های پیامبر
و امیر المؤمنین و نسبت خودش
با اون حضرت که
انا ابنو انا ابنو
اینجوری که گفت
تا اسم فاطمه سلام الله علیها آمد
جمعیت
منقلب شد
چون فاطمه یک گانه است دیگه
سلام الله علیها
یعنی بداخله هرکی مسلمون باشه
هرکی مسلمون باشه
حرمتی احترامی برای
دختر پیغمبر
همدیگر را نگاه کردن و شروع کردن
پچ پچ کردن
که یعنی چی؟
اینا بچه های فاطمه ها؟
این خانوم هایی که اینجا هست؟
او ازا
یک حرکتی کرد
اینجا
حضرت سجاد
علیه السلام
شروع کردن
به بیان حادثه
کربلا
باز هم با همون
کلیدواجه انابنو
فمودن مردم
من پسر اون کسی هم
که در کنار فرات
او رو با زبان
تشنه به شهادت
رسوندن
باز پشت سرهم
من پسر اون کسی هم
که اهل بیتش رو به اصارت بردند
آقا جلسه
دیگه
منقلب شد به این معناه که
صدای گریه و
ناله هم از
محیط عمومی مردم
حتی از اهل بیت
یزید که
کنار استاده بودن
پشت پرده به حساب
با احترام اون رو بذاشته بودن
صدای گریه از جلسه
بلند شد
یزید دستوکاش رو گم کرد
چی کار کنه؟
چی باید بگه؟
شنیدید اون ماجرای ازان رو
گفت شاید اینجوری بشه
صداش رو دیگه صدای
حضرت رو خاموش کنه
که گفت به معذن گفت ازان بگو
دیگه وقت زهر شده میخوایم نماز بخونیم
حالا نمیدونم اصلا زهر شده بود
یا نشده بود
اینا براشون مهم نبود که
گفت ازان بگو معذن همجور شروع کرد
حضرت به احترام ازان
سکوت کرد
شروع کرد به فقرات
ازان رو
گفتن
امام علیه السلام کنار هر کدوم
یه جمله گفت
اشهد و انم محمد رسول الله
صلی اللهم علیه و علیه و سلم
صلی اللهم علیه و سلم
اینجا امام سجاد
علیه السلام دوباره اشاره کرد
خطاب به یزید
این کسی که
به رسالت او شهادت دادی
به من بگو آیا
پدر توست
یا پدر منه
اگر بگی پدر تو بوده
که پدر تو رو همه میدونن
معاویه
و جدت ابو صوفیان
اگر پدر من بوده
چرا با ما این گونه
رفتار کردید
چرا خرزندش رو به شهادت رسوندید
چرا مظلومانه
چرا خانوادش رو اسیر گرفتید
دوباره
موج
اواطف و گریه و
اوضاعی بهم ریخت دیگه خلاص جلسه
به اینجا که رسید
یزید دیگه
کاری به ادامه اعضان نداشت
رفت وایستاد
گفت آب باشید نماز بخونیم
اگه هنناس نماز نماز باشدن به نماز
یه چند نفری به این ملعون اقتدا کردن
و بقیه هم به هم ریخت و
جلسه خلاصه
یزید
تمام محاسباتش از دست رفت
اینجا
کوفه که نیست
اینجا شامه
با اون مقدمات
این کار
بزرگی بود که امام سجاد علیه از دست
در شام کرد
و بنیانهای
کاخ
اموی رو به لرزه درو برد
با این
موجی که حضرت ایجاد کرد
نتیجه هم این شد
آقا برگشت گفت که
این ابن زیاد
ملعون این کار رو کرد
یعنی از این طرف شروع کرد
همش زیر سر این ابن زیاده
ما نمیخواستیم کار به اینجا بکشه
عجله کرد
نباید این کار رو انجام میداد
بعد هم بلا فاصله
دستور داد اهل بیت رو که در خرابه
اسکان داده بود
همشون رو
اووردن تو محیط و
خانوم ها رو جای مناسب بدید
اون چیزایی که ازشون گرفتید
بهشون برگردونید
بعد هم خطاب به امام سجاد گفت
آجون هرچی شما بخواید
ما اون رو انجام میدیم
فرمودن که ما
برگردیم به
مدینه
موافقت کرد گفت همه امکانات رو فراهم کرد
کنید برای بازگشت محترمانه
با احترام برشون گردونید
به مدینه دیگه بینید دیگه
بدبخت شد تحت تأثیر
اون عملیاتی که امام سجاد
علیه السلام انجام داده بود
ولی اینا رو با تناب
و با قل و جامعه وارد کرده بودن
هیچ کار دیگه نتونست بکنه
یه جمله هم
حضرت رمضان فرمید
ما از شما چیزی نمیخواییم
ولی یه مقدار از وسائل ما که
قارت رفت
و پیش مردان شما هست
اونا رو به ما برگردوند
خوب اینا وسائل رو هم برگردوندن
و
دیگه با خبرید
اهل بیت به این ترتیب با عزت و احترام
برگشتن
به سمت مدینه
طبق نقل مشهورم هست که سر راه
رفتند
به سمت کربلا
درخواست کردن که ما بریم کربلا
اونم موافقت شد
طبق حالا این نقل مشهور
همون اربعین اول
اهل بیت رسیدن به
کربلا
که امید داریم
به حق این ایام به حق این
عرض ارادت ها
این زیارت اربعین امسال
روزی ما و
روزی ارادتمندان بشه انشالله
خوب
شنیدید ماجرار رفت
تا اهل بیت وارد شدن به مدینه
تا مدینه
این فصل اول
هماسه امام سجاد
علیه السلام هست
یادتونم باشه
وقتی میگیم هماسه امام سجاد
کسی که رکن این هماسه است زینبه
الازمت لله
الله اکبر
از عقیله بنی هاشم
اون ارفان
اون توحید
اون عبادت
اون دلدادگی
اون ازمت روح
اون بصیرت
اون صفر
اللهم اکبر از زینبه
هم رکن اساسی
در هماسه حسینی
در هماسه سجادی
سلام الله علیه مست
زینبه
و امروز اگر ما اینجا نشستیم
حاصل هماسه امام سجاد
علیه السلام
و از جزئره از اینجا
نشستیم
سلام
و از جمله کاری که کرد
این بود که یاد عبا عبدالله
علیه السلام
و قیام حسینی
و هماسه حسینی
رو زنده کرد
از روزی که امام سجاد
وارد مدینه شدن
این راهبردشون بود
به هر بحانه
حسین
یاد عبا عبدالله
نقل ماجرای حسین علیه السلام
به هر بحانه روز خوندن برای عبا عبدالله
اونم همراه با گریه هایی که
از مادرشون فاطمه به عرص برده بودن
گریه سیاسی
گریهی که خودش
یک رسانه است
به هر مناسبت شنیدید
و این خط رو دائم امام سجاد علیه السلام ادامه داد
بنیانگزار روزه برای عبا عبدالله علیه السلام
امام سجاد سلام الله علیه
اینم یکی از اون راه برتهای اصاسی بود
شنیدید من
یه جمله شو عرض کنم
بحانه کم نبود
امام سجاد علیه السلام اکثر روزا روزه بودن
وقت افتار
برای حضرت آب میووردن
موقع افتار میخواستن آب نشونده
چجان کنن
میدیدن حضرت شروع کردن
به گریه کردن
بلند بلند گریه میکردن
گریه های آهسته نبود
گریه های بلند بود
بعد میفرمودن
به یاد لبهای تشنه پدرم هستم
و به یاد تشنگان دشت کربلا
که اونها رو با لب تشنه کشدن
اگر جوان میدیدند
به یاد جوانان کربلا
ذکر میدیدن
گریه می کردن
اسم میووردن
مخصوصا اگر نوزادی میووردن
در آقوش حضرت قرار میدادن
امام علیه السلام
برای این نوزاد از راه رسیده
ازان بگن
ازان و اقامه بگن
در گوشه او
همین که این نوزاد رو در آقوش میگرفتن
حضرت
یه نگاهی به گلوی او میداختن
به چهره او میداختن
شروع میکردن بلند بلند گریه کردن
آهاجون چی شد
ماجرای
علی ازقر علیه السلام
رو نقل میکردن
شنیدید دیگه
یه نقل کتاه داریم
یه نقل مفصل تر داریم
بلی من نقل کتاه رو براتون میگم
نقل کتاه این بود
سید ابن تاوز در لحوف میگه
همین که امام حسین علیه السلام
قنداغی علی ازقر رو
به دست گرفت
خواست صورت
علی ازقر رو ببوسه
خواست
از اون لبهای خوشگیره رو ببوسه
اما قبل از این که
لبهای حسین
به صورت علی برسه
تیر سشو برسید
به گلوی علی ازقر
فضو به همین الوزن
الالوزن
صلی اللہ علیه
یا ابا عبدالله
ابا عبدالله
پروردگار رو
قسمت میدیم
به حق ابا عبدالله
به حقیقت ابا عبدالله
موانع ظهور امام زمانمون
مرتفع بفرما
قلب مقدسش از ما رازی بفرما
رو مشمول دعاهای اون حضرت
قرار بده
مارو جزء بهترین یارانش قرار بده
شهده امام راهل عظیم
و شن
با سید و سالار شهیدان محشور بفرما
توفیق الهایی رو بفرما
و حقاق به این عزیزان رو با شهادت
روزی ما قرار بده
پروردگار رو
برکات زمینی و آسمانی
خودت رو
و فتوحات و گشایش ها رو
بر امت ما
بر جامعه ما نازل بفرما
عزیز رهبرمون در کنف
حمایت امام زمان
حفظ بفرما
مارو قد شناس وجود نازنینش قرار بده
ای خدا
به حق ابا عبدالله
به حق ششماهه ابا عبدالله
نصرت و یاری مخصوص خودت رو
بر مردم مظلوم فلسطین و قزه
و جبهه مقاومت
نازل بفرما
منم گدای زهران
منم غلام هیدر
حسینیم به لطفه
شیر حلال مادر
منم گدای زهران
منم غلام هیدر
حسینیم به لطفه
شیر حلال مادر
خدا کنه منم یه روز
یکی مثل زهر بشم
نوکر تو شدم حسین
که آقابت بخیر بشم
منم غلام هیدر
نوکر تو شدم حسین
که آقابت بخیر بشم
کاری گنهر
نفسم نفسم آقا
به کربلا برسم
برسم آقا
برسم
دا و Folks
انتظو به رسنا جانب ها
جنگ دا و از قوف
به نظر مثل اینو
transcribe
ّ
لحاظ
کار همیشه گیمه نفس زدن برا تو
برکت زندگی من در خونت ندیدم
هیچ کسی نا امید شد خدا کنه همین جا
موی سرم سفید شد ارباب من شدی حسین
که نوکری بلد بشم من از کنار اسم تو
چجوری ساده رد بشم من از کنار اسم تو
چجوری ساده رد بشم همین که خرج تو میشم
همش برام حساب میشه تا اسم کربلا میاد
دلم دوباره آب میشه تا اسم کربلا میاد
دلم دوباره آب میشه
از کربلا چه خبر چه خبر آگا
اسمتم کن یه سهر یه سهر آگا
از کربلا
موسیقی
درود بر همه شما عزیزان شنونده
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین حاج علی اکبری رو شنیدید
با موضوع همه سسازی های امام سجاد علیه السلام و حضرت زینب سلام الله علیه ها در شام
امید دارم که این قسمت از برنامه بربار سخن و این سخنرانی مورد استفاده شما بزرگواران قرار گرفته باشه
لطفا نگه نظر انتقاد یا پیشنهادی در مورد برنامه های ما دارید
با همکاران خوبم در روابط مومی شبکه رادیوی معارف در میون بگذارید
زنگ بزنید به شماره های 329-10551 و 329-10552 با پیش شماره 025
یا این که پیامک بفرستید به 3553 و با بردن نام برنامه این که مد نظرتونه
نکته های مربوطه رو اعلام بفرمایید